---
title: 老电脑升级！
date: 2019年9月17日
categories: [随笔]
tags: [DIY]
---

## 前言

由于工作原因，回到了家乡……于是终于有机会摆弄家里的那台老台式 PC 了。实际上由于上了年纪的原因，本人已经非常懒了，不再是那个对任何机械或者电子设备感兴趣，看到什么都想拆的好奇心 GIRL 了。也因此，回家都已经大半年了，才开始把那台 PC 拉出来捣腾。

这台 PC 是 13 年买的，应该是年初，因为当时配好后过年回家的，那时还在南京……买的目的就是家庭娱乐，给父母以及弟弟使用。只是这世界发展得太快，智能手机早早具备了取代电脑的功能，弟弟出去不在家，这电脑又一度“坏”了，所以实际上它已经被搁置了超过一年没开机了。去年简单拆开一看是散热器断了……直接脱落下来，难怪能卡成那样（我甚至以为是硬盘坏了）。换了散热器后又启动不起来不停重启，就懒得动它，直到今年早些时候我把内存条拔下来重插一下才恢复正常。

最近天气凉了下来，我也终于有点闲心来搭理这台机器，毕竟它有一台 24 吋的显示器（虽然屏幕素质很差，跟 thinkpad t460p 完全没得比，但大就是大）。一开始其实是打算把显示器跟笔电连接的，还特意买了个 DVI 转 hdmi 的接头。只是插上以后不知道怎么调，屏幕只能跟笔电一摸一样的分辨率…… 只能放弃（——实际上完全可以在显卡驱动里设置分屏与分辨率……）于是终于决定升级一下台式 PC。

## 要升级的东西

首先不爽的就是屏幕不能调角度！这怎么行？这直接导致了我没兴趣用这货；其次就是 WIFI 和 蓝牙；然后是固态，这个好说——手里有两块现成的固态：笔记本上的东芝 Q300 480G 和 13 年买的 Intel 545s 128G. 于是：

* DELL 显示器底座 旋转升降：￥86
* EDUP 5G 双频 PCI-E 无线网卡带蓝牙 4.0：￥109
* 东芝 Q300 480G：￥0

是的，直接把笔电上的固态换到台式机上，还省掉了重装系统和软件的麻烦。不过 Q300 跑分还跑不过 Intel 的 545s 不知怎么回事…… 用起来感觉也慢点。

之后在玩 Insurgency 2 时发现这货某些方面还比不上原来的 t460p！查了查网上评价，然后咬咬牙升级了 CPU 和 显卡：

* E3 1230 v2：￥350
* 七彩虹 gtx 960 2G 显卡：￥462

另外内存 4g 显然是不够，加一条 8G 1600 ddr3 内存：

* 金士顿 8g 1600 ddr3：￥150

另外，那块 WD 500G 蓝盘也没打算废弃不用，打算用来做数据盘——但没有连接线，好在这个不贵：

* TODO

## 插曲

这台老机子当初在电脑城配的，六年后的今天发现居然没被怎么坑——价格不说，至少配置上没有多缩水。

* 华擎 B75M 有点丐
* i3 3220 因为预算本来就紧张
* hd6700 微星 当年性能还是可以的
* 4g 内存 也是预算紧张
* 500G WD 蓝盘至少不坑（当年还不怎么流行固态，intel 545s 128g 花了我 600 多，当然报销了不然也不舍得……）
* 电源安泰克 430W，今天升级也足够了

直到今天，它还能流畅地运行已然出乎我的预料了。而主要让我不满的，还是这台 AOC 显示器，不能调角度，能忍六年的原因是我几乎没用过它，基本都是我弟用；而且显卡不能自动识别它的分辨率，所以直到最近我才在显卡控制中心发现调分辨率的方法。如果当初能多个 500 块的预算来买台好点的显示器多好……

## 尾声

还有个小问题是机箱漏电，还挺严重，手像被针刺了一样。所以插拔后面的 USB 接口的时候我得小心翼翼地像摆弄个刺猬一样。今天用坏鼠标上拆下来的线做了个地线，终于好多了，虽然偶尔还是有点麻麻的，但暂时不管它了。

散热不知道能不能压得住，压不住大概会 90 块买个风扇，虽然不知道需不需要那么好的风扇。

显示器很不好，所以大概也可能被换掉吧，不过这恐怕要很久以后了。

还有换下来的 i3 3220 和 hd6700 不知道能不能找到看上它们的人出掉……